Урок 3. Основы языка оформления стилей документа CSS

В этом домашнем задании вы будете дорабатывать задание второго урока, придавая ему стили CSS.

1) Создать файл style.css, в котором будут храниться все стили вашей работы. Подключить этот файл ко всем страницам.
2) В качестве фона на всех страницах установить цвет #f8f8f8.
3) Меню сайта:
* Для всех ссылок меню задать определенный стиль (цвет текста, размер шрифта, начертание шрифта и т.д.).
* Убрать маркеры списка.
4) Страница «Подробное описание товара»:
4.1) Заголовки (Краткое описание товара, Характеристики, Подробное описание товара):
* Цвет текста – черный;
* Размер шрифта – 18px;
* Насыщенность шрифта – 400 (font-weight);
* Цвет фона – #eaeaea.
4.2) Для текста краткого описания товара:
* Цвет текста – #707070;
* Размер шрифта – 14px;
* Начертание шрифта – italic (font-style);
* Высота текста – 16px (line-height).
4.3) Для текста подробного описания товара:
* Цвет текста – #484343;
* Размер шрифта – 16px;
* Насыщенность шрифта – 400 (font-weight);
* Высота текста – 24px (line-height);
* Расположение текста – по левому краю (text-align).
4.4) Для списка внурти подраздела Характеристики товара:
* задайте списку стили, отличные от всего остального текста;
* * установите в качестве маркеров произвольные изображения.
5) Для страницы "Контакты":
* Задать значения ширины и высоты для полей ввода;
* Задать стили для текста внутри полей input (цвет текста, размер шрифта и т.д.);
* Следите за тем, чтобы на странице все выглядело гармонично, не выбирайте слишком резких цветов.
6) *Для изображений, размещенных на странице подробного описания товара, задать рамку произвольного цвета.
7) *Приветствуются самостоятельные дополнения работ в рамках пройденной темы.

Урок 4. Псевдоклассы и псевдоэлементы, табличная верстка

1) При наведении на меню сайта цвет ссылок должен меняться на произвольный.
2) На всех страницах создать блок с классом «header», содержащий:
2.1) логотип вашего интернет магазина;
2.2) меню сайта.
3) Создать блок с классом «footer» и разместить в него содержимое футера.
4) При вводе текста в поле «Email» на странице контактной информации поменять цвет текста и цвет поля.
5) При вводе текста в текстовые поля каждое слово должно начинаться с заглавной буквы, даже если пользователь будет вводить со строчной.
6) На странице товара каталога:
6.1) Под заголовком «технические характеристики» разместить таблицу, размером не меньше 2*3 (есть задание *);
6.2) Записать в таблицу произвольные технические характеристики вашего товара;
6.3) Если технических характеристик нет, добавьте таблицу с любыми параметрами по вашему выбору.
7) *При наведении курсора на изображения в разделе просмотра товара и подробного описания необходимо сделать так, чтобы рамка исчезала, но сама картинка при этом не смещалась.
8) *На странице просмотра товара каталога в каждом параграфе выделить первую букву первого слова другим шрифтом и размером.
9) * Создать таблицу размером не менее 4*5.
10) * Объединить несколько ячеек как по горизонтали, так и по вертикали.
11) * Задать высоту для верхней строки таблицы, отличную от всех остальных.

Задачи со * предназначены для продвинутых учеников, которым мало сделать обычное ДЗ.
